My name is Letícia.
Ich heiße Letícia.
I was born and raised here in Sao Paulo.
Ich bin hier in São Paulo geboren und aufgewachsen.
Until some time ago, before I met Casé, I didn't know
Bis vor Kurzem, bis ich an Casés Kurs teilnahm, wusste ich gar nicht, dass ich eine Indigene bin.
I was Indian. From his point of view,
Nach seiner Logik
indigenous people leave their land because of
dass das indigene Volk sein Land verlässt,
expulsion or drought, and escape to Sao Paulo
vertrieben wurde oder vor Dürre flüchtete
as a northeastern immigrant.
und nach São Paulo kam, so wie die Migranten aus dem Nordosten.
From this view I've started to build my family tree
Nach dieser Logik habe ich angefangen meinen Familienstammbaum zu rekonstruieren
and I've realized my indigenous bonds were really close.
und habe bemerkt, dass es viele Parallelen bezüglich der Indigenen gibt.
I've found out my great-grandparent is an Indian
Wenn ich also sehe, dass mein Uropa ein Indigener ist
and my grandmother, daughter of Indians, and Indian herself too.
und dass meine Oma die Tochter eines Indigenen ist, und sie also auch indigen ist.
So if my grandmother is Indian, so is my mother, and therefore,
Wenn also meine Oma eine Indigene ist, ist auch meine Mutter eine.
so am I.
Und dann bin auch ich eine Indigene.
So from thereon I've started to identify myself
Hier hat also ein Prozess der Selbstidentifizierung begonnen,
and to feel more empowered.
ein Prozess der Anerkennung, der Bemächtigung.
I also could save my family from ethnocide.
Und ich möchte zumindest meine Familie vor dem Ethnozid bewahren.
I can't really identify all of the members, since
Die ich auch nicht genau identifizieren kann,
my great-great-grandparent was held captive
weil mein Ururopa gejagt wurde,
and it's hard to recognize his territory.
darum ist es schwierig sein Gebiet anerkennen zu lassen.
But I've been lucky enough to find these peoples who
Aber ich habe Glück hier empfangen zu werden durch dieses Volk Tupinambá...
provided me shelter, the Tupinambá and Mura, and they've taught me
Mit ihnen werde ich die Kultur erlernen
how strong is the power of culture, for bringing you here
und die Energie dieser Kultur, die euch hierher gebracht hat, zum Beispiel,
to get to know us, to be with us,
um uns zuzuhören und uns zu begleiten
and to give us all of your attention. I thank you all.
und uns diese Aufmerksamkeit hier zu schenken. Dafür möchte ich mich bedanken.